习总书记说：“我们说的共同富裕是全体人民共同富裕，是人民群众物质生活和精神生活都富裕，不是少数人的富裕，也不是整齐划一的平均主义。”请谈谈你对这句话的看法

近日，中共中央和国务院印发《关于加快建设全国统一大市场的意见》。请问你怎么看待建设全国统一大市场？这对共同富裕有什么帮助？

某市机关大院是有名的“花园式大院”，院内有许多“有故事”的老建筑。近日市政府决定在法定假日向公众开放该大院。院内办公的部分工作人员轮流担任“导游”，接待市民和游客预约游览。如果你负责该项工作，你会怎么做?

2022年新一轮疫情爆发，此次疫情无论是发生频次、感染人数还是波及范围都呈现出增长趋势，在这次复杂严峻的疫情面前，各地妇联组织巾帼力量主动出击、积极作为，奋战抗疫一线，对此你怎么看?

数字经济事关国家发展大局。今年政府工作报告提出要加强数字中国建设整体布局，不但要建设数字信息基础设施，推进5G规模化应用，促进产业数字化转型，发展智慧城市、数字乡村;要加强完善数字经济治理，释放数据要素潜力，更好赋能经济发展、丰富人民生活。对此，请谈谈你的看法。

习近平总书记提出:二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值,努力争取2060年前实现碳中和｡对此,你怎么看?

余杭区某地居民投诉水质有问题，你要怎么处理



政府视角

官方表述

习近平总书记说：**在重大疫情面前，我们一开始就鲜明提出把人民生命安全和身体健康放在第一位。在全国范围调集最优秀的医生、最先进的设备、最急需的资源，全力以赴投入疫病救治，救治费用全部由国家承担。人民至上、生命至上，保护人民生命安全和身体健康可以不惜一切代价。**请你谈谈对这句话的看法



不要用百姓

停顿过多

满满的爱十分不讲究

经济安全说法不好

医疗是基石的说法不对

提升医疗条件

回答整个都偏了



习近平在参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时强调：坚持人民至上，紧紧依靠人民，不断造福人民，牢牢根植于人民，并落实到各项决策部署和实际工作中去。请从公务员工作的角度谈谈你的看法。

体现了党的思想



看法题



看待

1.纵向法 适用于内容不多或没有并列的情况

2.横向法 适用于明显有并列或可以延伸的情况



怎么做

主题层次法 个人（党员身份）  国家政府（政府视角）



# DeOldify

DockerDeOldify is a backend server who colorize and restore old images deployed by docker on aws. 

The server do the colorization by [Deoldify][https://github.com/jantic/DeOldify]

To run the project, you need to prepare:

1. A server instance with at least 12GB memory (virtual memory is accepted)

2. AWS s3 service 
3. docker and docker-compose tools
4. ssl certificate

Then type the following commands:

1.Build docker instances:

```shell
sudo bash build_docker.sh
```

2.run Docker 

```shell
sudo docker-compose -f docker-compose.yml up -d
```

