# 线程池

## 核心参数

```java
// 新建一个线程池
ExecutorService tp = new ThreadPoolExecutor(5,5,1000, TimeUnit.SECONDS,
        new LinkedBlockingDeque<>());
```

一、corePoolSize 线程池核心线程大小
线程池中会维护一个最小的线程数量，即使这些线程处理空闲状态，他们也不会被销毁，除非设置了allowCoreThreadTimeOut。这里的最小线程数量即是corePoolSize。

二、maximumPoolSize 线程池最大线程数量
一个任务被提交到线程池以后，首先会找有没有空闲存活线程，如果有则直接将任务交给这个空闲线程来执行，如果没有则会缓存到工作队列（后面会介绍）中，如果工作队列满了，才会创建一个新线程，然后从工作队列的头部取出一个任务交由新线程来处理，而将刚提交的任务放入工作队列尾部。线程池不会无限制的去创建新线程，它会有一个最大线程数量的限制，这个数量即由maximunPoolSize指定。

三、keepAliveTime 空闲线程存活时间
一个线程如果处于空闲状态，并且当前的线程数量大于corePoolSize，那么在指定时间后，这个空闲线程会被销毁，这里的指定时间由keepAliveTime来设定

四、unit 空闲线程存活时间单位
keepAliveTime的计量单位

五、workQueue 工作队列
新任务被提交后，会先进入到此工作队列中，任务调度时再从队列中取出任务。jdk中提供了四种工作队列：

​	1、ArrayBlockingQueue
​	是一个基于数组结构的有界阻塞队列，此队列按 FIFO（先进先出）原则对元素进行排序。该队列有限大

​	2、LinkedBlockingQueue
​	一个基于链表结构的阻塞队列，此队列按FIFO （先进先出） 排序元素，吞吐量通常要高于ArrayBlockingQueue。静态工厂方法Executors.newFixedThreadPool()使用了这个队列。**该队列无限大**

​	3、SynchronousQueue
​	一个**不存储元素**的阻塞队列。每个插入操作必须等到另一个线程调用移除操作，否则插入操作一直处于阻塞状	态，吞吐量通常要高于LinkedBlockingQueue，静态工厂方法Executors.newCachedThreadPool（）使用了	这个队列。

​	4、PriorityBlockingQueue
​	一个具有优先级的**无限**阻塞队列。

六、threadFactory 线程工厂
创建一个新线程时使用的工厂，可以用来设定线程名、是否为daemon线程等等

七、handler 拒绝策略
当工作队列中的任务已到达最大限制，并且线程池中的线程数量也达到最大限制，这时如果有新任务提交进来，该如何处理呢。这里的拒绝策略，就是解决这个问题的，jdk中提供了4中拒绝策略：

- ThreadPoolExecutor.AbortPolicy:丢弃任务并抛出RejectedExecutionException异常。 **（默认）**
- ThreadPoolExecutor.DiscardPolicy：丢弃任务，但是不抛出异常。 
- ThreadPoolExecutor.DiscardOldestPolicy：丢弃队列最前面的任务，然后重新提交被拒绝的任务
- ThreadPoolExecutor.CallerRunsPolicy：由调用线程（提交任务的线程）处理该任务

## 四大默认线程池

### 缓存线程池(newCachedThreadPool)

```java
public static ExecutorService newCachedThreadPool() {
    return new ThreadPoolExecutor(0, Integer.MAX_VALUE,
                                  60L, TimeUnit.SECONDS,
                                  new SynchronousQueue<Runnable>());
}
```

可以无限添加线程数。如果长时间没有往线程池中提交任务，即如果工作线程空闲了指定的时间(默认为1分钟)，则该工作线程将自动终止。终止后，如果你又提交了新的任务，则线程池重新创建一个工作线程。

### 定长线程池(newFixedThreadPool)

```java
public static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads) {
    return new ThreadPoolExecutor(nThreads, nThreads,
                                  0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
                                  new LinkedBlockingQueue<Runnable>());
}
```

定长线程池，需要指定线程数量。如果工作线程数量达到线程池初始的最大数，则将提交的任务存入到池队列中。

### 单线程线程池(newSingleThreadExecutor)

就是定长线程池定长为1.

## 周期性任务定长线程池(newScheduledThreadPool)

```java
/**
         *  周期任务 定长线程池.
         *  执行流程:
         * 1. 判断线程池是否存在空闲线程
         * 2. 存在则使用
         * 3. 不存在空闲线程,且线程池未满的情况下,则创建线程 并放入线程池, 然后使用
         * 4. 不存在空闲线程,且线程池已满的情况下,则等待线程池存在空闲线程
         *
         * 周期性任务执行时:
         * 定时执行, 当某个时机触发时, 自动执行某任务 .
         * */

public ScheduledThreadPoolExecutor(int corePoolSize) {
    super(corePoolSize, Integer.MAX_VALUE, 0, NANOSECONDS,
          new DelayedWorkQueue());
}
```

定时执行任务

## ForkJoinPool

ForkJoinPool是JDK7引入的线程池，核心思想是将大的任务拆分成多个小任务（即fork），然后在将多个小任务处理汇总到一个结果上（即join），非常像**MapReduce**处理原理。

同时，还引入了工作窃取机制。当有线程提前完成时，会从队列的末端“窃取”其他线程未执行完的任务，当任务量特别大时，CPU多的计算机会表现出更好的性能。

Java 8为ForkJoinPool添加了一个通用线程池，这个线程池用来处理那些没有被显式提交到任何线程池的任务。它是ForkJoinPool类型上的一个静态元素，它拥有的默认线程数量等于运行计算机上的处理器数量。当调用Arrays类上添加的新方法时，自动并行化就会发生。比如用来排序一个数组的并行快速排序，用来对一个数组中的元素进行并行遍历。自动并行化也被运用在Java 8新添加的Stream API中。
