# 经历

## **腾讯**

​          **IEG**  **后端开发工程师** **实习**             2022年5月 –  至今

游戏小应用平台为IEG数十款游戏提供小应用faas服务。利用go原生协程实现高性能的，支持go, js, lua等语言的faas服务。为开发者提供了鉴权，数据库，rpc，网络等函数和后台管理，配置，监控平台。

**涉及技术：**go, c++, JavaScript, faas, redis, trpc, gojs

w  在faas平台基础上开发游戏直播服务，支持鉴权，关注，查找，直播流推送。利用redis实现缓存，排序，统计等功能。

w  参与faas平台的开发



游戏小应用平台是为其他工作室游戏提供faas或者saas服务的一个平台，可以提供go语言和js语言的faas服务。我们的用户是各个工作室，他们可能想要做一些抽卡，直播或者广告之类的业务，但是这些业务就要和很多方面对接。然后我们提供的服务是相当于他们可以很方便地自己做faas或者干脆用我们的saas服务。

faas服务的基础是go的协程和ast语法树。一个叫做gojs的编译器会把js语法树编译成go语言，然后再变成协程进行运行。

我个人是参与了一些基础组件的开发，比如说sql和redis的封装，有的是用go搞的有的是直接在js上面写。然后也有一些服务的开发，比如说开发了一个视频直播相关的一些接口。

**faas相关：**

js编译：ast

go：协程 gmp模型

公用函数注入



**redis相关：**

zset  进行排序

缓存事务一致性

**业务：**

拍脸业务 提供平台管理服务，业务服务



## **字节跳动**

​        **IES**  **后端开发工程师** **实习**            2022年1月 –  2022年3月

IES VOC平台为抖音，火山，剪映，tiktok等产品提供用户反馈，用户画像分析，用户情绪分析，abtest分析等功能。

**涉及技术：** python, go, flask, thrift, rocketmq, elasticsearch, hive

w  通过搭建rocketmq同步服务和faas服务，实现新加坡和美东多服务跨域消息队列的消息同步和消息幂等消费。

w  基于充血模型理论构建abtest服务的业务逻辑，开发并重构了数个服务以解耦复杂业务。重构卡片消息推送和回调模块。

**rocketmq**

消息幂等消费

消息队列同步

**充血模型**

实现相关



voc平台主要就是一个用来分析用户反馈的平台，用es和一些nlp的方式分析用户的行为和对产品的评价。



我们的服务部署到海外，所以需要跨地区进行一些网络同步服务。进行跨域队列同步的同时还会通过faas服务对数据进行一些处理。



基于充血理论模型重构业务逻辑，解耦业务和卡片，消息推送等服务。用的是python和go



## 华为技术有限公司

   **计算产品线 Java后端开发工程师全职**        2020年8月 – 2021年7月

华为RAS Guard软件为企业客户提供了对海量，多类型数据库平台进行监测和自动化配置的系统。

**涉及技术：**    Java, Spring, Spring Boot, 多线程, Oauth 2.0, Mybatis, H2 database, logback, influxdb, HTTPS 

w  设计开发告警数据处理存储，数据获取和检索等模块，微服务部署和管理相关的shell和Java模块。

w  通过线程池实现连接分级管理，结合工厂类和策略模式，构建注册中心，同时部署和管理数十台数据库，数百个用户服务和相关微服务组件。编写shell脚本，进行微服务的线上部署和管理。

w  利用influxdb和MySQL提供监测和告警信息数十万条复杂数据的实时检索功能。对数据库查询较慢sql请求进行优化，通过反范式数据库表设计和索引优化，提升多语言，复杂业务下的查找效率，接口响应速度优化至不到100ms。



**注册中心**

提供服务注册和服务可配置功能

长连接不允许丢失，短连接可以容忍丢失，使用抛弃策略

心跳确认服务是否正常，传输数据

influxdb主从数据可以进行同步。

单中心 未来拓展到多中心主备 学习nacos

策略模式管理对象

**服务分级**

使用两个线程池，对应长连接和短连接

**反范式**

提供重复数据保证查找速度

创建软引用列表进行缓存，和mybatis缓存相配合

**数据链路**

prometheus 

influxdb

grafana

mysql

https



## raft

raft算法是一个分布式算法
